## HTML规范 ##

###基本原则###

* 遵循 内容（html） 样式(css) 行为(js) 分离的代码组织方式
* 页面必须保持 先样式 后内容 再行为的代码组织方式 如：

	
		<!DOCTYPE html>  
		<head>
		<!--样式部分-->
		</head>
		<body>
		<!-- 内容部分 -->
		<!-- 行为 JS 部分-->
		</body>
		</html>


* 尽可能的简化 html的组织结构，多用语义化的标签，id，class 的命名 可尽量让人一眼看的出来是哪一块的 做什么的。
* 减少请求：多用文字颜色少用图片，用图片必须加 alt 属性。


###页面内容###
<hr/>

每一个页面必须声明DTD，标识出符合w3c的规范。

	<!DOCTYPE html>

###head 部分###
**1.页面标题**

	每个页面必须有且仅有一个 title 元素，如：
	<title>标题内容</title>

**2.META**

html页面编码方式,所有html页面必须使用下面的格式标识出页面的编码方式。

	<meta charset=utf-8>

keywords关键字最多不超过5个建议长度：小于等于100个汉字,不同关键字之间用英文”,”分隔.
	
	<meta name="keywords" content=""/>

	
网站简介

description是描述网页内容的，因此最好是可以用一句话来概括本网页的主题内容。

	<meta name="description" content=""/>


**3.引入 css，js**

`link` 

link 用于引入 css 资源时, 可省去 media(默认为all) 和 type(默认为text/css) 属性;

`style` 

type 默认为 text/css, 可以省去;

`script` 

type 属性可以省去; 不赞成使用lang属性; 不要使用古老的<!– //–>这种hack脚本, 它用于阻止第一代浏览器(Netscape 1和Mosaic)将脚本显示成文字;


###body 部分###
**1.结构性元素**



` p` 表示段落. 只能包含内联元素, 不能包含块级元素;

`div` 本身无特殊含义, 可用于布局. 几乎可以包含任何元素;

`br` 表示换行符;

`hr` 表示水平分割线;

`h1-h6` 表示标题. 其中 h1 用于表示当前页面最重要的内容的标题;

`dl` 表示关联列表, dd是对dt的解释;
dt和dd的对应关系比较随意： 一个dt对应多个dd、多个dt对应一个dd、多个dt对应多个dd, 都合法; 可用于名词/单词解释、日程列表、站点目录;

`ul` 表示无序列表;

`ol` 表示有序列表, 可用于排行榜等;

`li` 表示列表项, 必须是ul/ol的子元素;

**2.大小写**

元素的标签和属性名必须小写, 属性值必须加双引号; 例如:

		<!-- 不推荐 --><A HREF="#">home</A>
		<!-- 推荐 --><a href="#">home</a>

**3.空格**
去除比不必要的空格; 例如:

		<!-- 不推荐 --> <p>test                  </p> 
		<!-- 推荐 --> <p>test</p> 

**4.关于img**

明确指定图片的width和height。不仅对seo有用，对因各种原因无法显示图片的情况下，也能保持布局样式不变。

必须给img元素增加alt属性。

页面上应尽量减少图片img标签的使用，除logo、新闻图片外。如背景、图片按钮、小图标都应该写到css上，用css sprites背景模式表现出来。

**5.嵌套规范**

(1)块元素可以包含内联元素或某些块元素，但内联元素却不能包含块元素，它只能包含其它的内联元素：

		<div><h1></h1><p></p></div> —— 对
		<a href=”#”><span></span></a> —— 对
		<span><div></div></span> —— 错

(2)块级元素不能放在`<p>`里面：

		<p><ol><li></li></ol></p> —— 错
		<p><div></div></p> —— 错

(3)有几个特殊的块级元素只能包含内嵌元素，不能再包含块级元素，这几个特殊的标签是：

		h1、h2、h3、h4、h5、h6、p、dt

(4)块级元素与块级元素并列、内嵌元素与内嵌元素并列：

		<div><h2></h2><p></p></div> —— 对
		<div><a href=”#”></a><span></span></div> —— 对
		<div><h2></h2><span></span></div> —— 错

**6.标记的关闭规范：**

(1).HTML文档的正文都应在<body></body>标记中间，而<body>标记则应包含在<html>和</html>标记之间，如：

		<html>
		<body>
		…………
		</body>
		</html>

(2).对于需要关闭标记的标记，如`<html>, <title>, <body>, <table>, <tr>, <td>, <p>, <textarea>, <select>, <font>, <option>, <div>, <span>`等标记，都必须有相应的关闭标记出现，否则一方面使程序的可读性差，更重要的是会引起页面格式显示混乱。正确地写法应为：

		<body>
		  <p>
		    <font>……</font>
		  </p>
		</body>

(3).不能出现标记交叉的情况，如：

    <p><font>……</p></font>

**7.标记的属性值规范**

对于标记中的属性值，最好使用双引号或单引号包围，这样的话不易出错。如：

    <input type=text  value=Hello World!  length=20>

本来是希望在文本框中显示“Hello world!”，但是由于没有加上引号，则只会在文本框中显示“Hello”，因此，正确地写法为：

	< input type="text"  value="Hello World!"  length="20" >


**8.注释**

HTML中使用`<!--… … -->`来做注释。

在任何代码中都应该有做注释的好习惯，在一个复杂的HTML代码中，友好的注释是非常有用的，特别是在有很多嵌套的表格中。

可根据全局、布局、区块、功能等进行分类和添加注释，方便维护和代码搜索。

**9.代码结构规范**

(1).多模块

代码中针对不同功能区域的代码最好可以用语义化的标签加以包含,方便代码代码修改的灵活性。

(2).设置页面最小宽度值

对页面的内容区域有明确边界值的，要设置最小宽度。（避免显示区域很小时不能出现横向滚动条 无法查看）


**10.代码缩进及换行规范**

(1).html代码的层级缩进为1个tab（距离等于4个空格）。

(2).包含子元素的元素的起始标签和闭合标签分别单独占用一行。

(3).HTML代码不要写得很密，这样的可读性非常差，HTML对回车和空格都不敏感，因此可以使用回车和空格.

使代码的格式和结构更清晰，这样才能易于维护。很多标记一般来说要占用一行，除了同一标记的关闭标记外，最好不出现两个标记在同一行的情况。如：

	<table><tr><td>text</td></tr></table>

应写成：

	<table>
	    <tr>
	        <td>text</td>
	    </tr>
	</table>

**11.特殊字符用编码表示：**

`&lt; `&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小于号或显示标记

`&gt;`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大于号或显示标记

`&amp;`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可用于显示其它特殊字符

`&quot;`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;引号

`&reg;`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;®&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;已注册

`&copy;`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;©&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;版权

`&trade;`&nbsp;&nbsp;™&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;商标

`&ensp;`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;半个空白位

`&emsp; `&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个空白位

`&nbsp;`&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不断行的空白


